# Sprint_4


Финальный проект курса.

[Яндекс Самокат](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/) - сервис аренды электросамокатов c доставкой.


## Описание

Данный проект представляет собой автоматизацию тестирования функциональности веб-приложения Яндекс Самокат.
Основа написания проекта - библиотеки:
- `selenium`
- `pytest`



## Структура проекта

- `readme.md` - файл с описанием проекта.
- `conftest.py` - файл фикстуры Webdriver.
- `data.py` - файлы данных.
- `locators/` - директория с локаторами.
  - `base_page_locators.py` - присутствующими на всех страницах элементы
  - `about_rent_locators.py` - локаторы страницы "Об аренде"
  - `main_page_locators.py` -  локаторы главной страницы
  - `order_page_locators.py`-  локаторы страницы заказа

- `pages/` - директория страниц
- `base_page.py` - страница с общими методами и атрибутами 
- `main_page.py` - главная страница, методы и атрибуты
- `order_page.py`- страница заказа, методы и атрибуты
- `about_rent.py` - страница "Об аренде", методы и атрибуты

- `tests/` - папка с тестами:

  - `test_main_page.py` - тесты главной страницы.
  - `test_order_page.py` - тесты страницы заказа.
  - `test_about_rent_page.py` - тесты страницы "Об аренде".
- `requirements.txt` - файл с зависимостями



## Тестовые сценарии

- **Проверка блока «Вопросы о важном»**

Сценарий тестирования: Проверка открытия и соответствия ответа при нажатии на вопрос.

Шаги теста:

1. Нажать на вопрос.
2. Проверить отображение и соответствие текста ответа.

- **Заказ самоката**

Сценарий тестирования: Проверка позитивного сценария процесса заказа самоката.

Шаги теста:

1. Нажать кнопку "Заказать".
2. Заполнить форму заказа.
3. Проверить отображение всплывающего окно с сообщением о создании заказа.
4. Нажать на логотип "Самокат", проверить переход на главную страницу "Самокат".
5. Нажать на логотип Яндекса, проверить переход на главную страницу Яндекса в новом окне.


## Запуск тестов

Выполнить команду терминала:

`pytest --alluredir=./allure-results`

## Генерация отчета

Выполнить команду терминала:

`allure serve ./allure-results`


